# SEO-BOOK
## SEO-BOOK
# مقدمه

هر فرد یا سازمانی که خدمات محتوایی یا فروشگاهی از طریق سایت ارائه میدهد، نیازمند آن است که از عملکرد سایت خود آگاهی کافی داشته باشید.
آنالیز سایت مشخص می کند که تا چه اندازه وب سایت ما پتانسیل رسیدن به اهداف ترافیکی سایت رادارد. و اگر در این زمینه ضعیف عمل کرده است، چطور عملکرد آن را قوت ببخشد.
تحلیل کیفی و کمی  فعالیت سایر رقبا در جهت کسب پیشرفت مستمر، یک نیاز قطعی است. این کار در نهایت به رضایت مخاطبان فعلی و بالقوه ما خواهد رسید و از طرف دیگر شما را به اهداف مان نزدیکتر می سازد. 
در این نوشتار سعی کرده ایم، مفهوم آنالیز، و نحوه کار با ابزارهای آنالیز و تحلیل سایت را توضیح دهیم. 

**منظور از آنالیز سایت چیست؟**

آنالیز سایت فرایندی است که در آن سایت را از نظر سئو تحلیل و بررسی کرده تا بفهمیم آیا سایت به خوبی برای موتورهای جستجو بهینه‌سازی شده یا نه. این فرایند شامل بررسی سئوی داخلی سایت، مباحث تکنیکال سایت و سئو خارجی آن است. در واقع برای آنالیز سایت باید کلیه جنبه‌های سئو مثل عنوان مطالب و تگ‌های متا، کلمات کلیدی هدف، سرعت سایت، فایل سایت مپ، لینک‌سازی داخلی و لینک‌سازی خارجی را بررسی کرده و ببینید در کدام قسمت‌ها به خوبی کار نکرده‌اید و کدام فعالیت‌ها را می‌توانید بهبود دهید.

**هدف از آنالیز سایت چیست؟**
آنالیز سایت این فرصت را در اختیار  ما قرار میدهد تا فرصت های ارتقاء سایت را شناسیی کنیم. در واقع هدف از آنالیز وب سایت این است که نقاط ضعف و قوت آن مشخص شده تا بتوان برای بالابردن رتبه آن در نتایج جستجو تلاش کرد.

# ابزارهای تحلیل
ابزارهای تحلیل، شامل افزونه و نرم افزارهایی هستند که برای وب سایت خودمان و رقبا مورد استفاده قرار می گیرند. هر یک از این ابزارها ویژگی خاص خود مانند مهمترین ویژگی آن، نیاز به اکانت خرید داشتن یانداشتن قابل تقسیم هستند.
در ابتدا به معرفی افزونه ها و آموزش استفاده از آنها خواهیم پرداخت.

## افزونه های تحلیل
افزونه یا اکستنشن، یک قطعه نرم‌افزار یا ماژول کوچک است که به نرم‌افزارها یا مرورگرها امکان افزودن ویژگی‌ها و قابلیت‌های جدید را می‌دهد. این ابزارها به کاربران این امکان را می‌دهند تا تجربه استفاده‌ی خود را به دلخواه شخصی‌تر کنند یا وظایف خاصی را انجام دهند. اکستنش ها بر اساس HTML ، CSS، جاوا اسکریپت ساخته شده‌اند که هر کدام خدمات خاصی را ارائه خواهند داد.
افزونه‌ها طرفداران زیادی دارند و کاربران می‌توانند اقدامات مرتبط با سایت را از طریق افزونه‌های گوگل کروم به بهترین نحو ممکن انجام دهند و مسیر بهینه سازی سایت را راحت‌تر طی نمایند.

## پلتفرم/ نرم افزار های تحلیل 
پلتفرم های تحلیل با هدف بررسی دقیق و بهبود سئوی سایت طراحی شده اند. برای استفاده از برخی از این پلتفرم ها / سایت ها نیاز به خرید اکانت و گاهی مالکیت سایت دارد.

-  ابزار seo quake
  -  معرفی اجمالی 
یک ابزار سئو جهت تحلیل و بررسی وب سایت که قابلیت  سئوی لینک های داخلی و خارجی، کلمات کلیدی و 
خطاهای سایت مدنظر شما و میزان صفحاتی ایندکس شده یک سایت درگوگل و بینگ را دارد.
 
  - آموزش نصب 
  ابتدا درمرورگر خود SEOquake  را سرچ نمایید و و بعداز ورورد به سایت مربوطه، گزینه Add to chrome را انتخاب نمایید تا به مرورگر شما اضافه شود .
Seoquake Chrome Extension دو بخش اصلی را شامل می شود:
**بخش داخلی هر وب سایت**
**صفحه نتایج جستجوی گوگل**
در ادامه می خواهیم در مورد این 2 بخش به طور جزئی و تخصص صحبت کنیم.

- سئوی بخش داخلی 
 - نحوه استفاده از این ابزار 
 هنگامی که بخواهید یک سایت یا صفحه ای از آن را تحلیل نمایید می توانید آن را درون موتور جستجوی گوگل سرچ کرده و با کلیک بر روی سئوکوئیک از قسمت اکستنشن های کروم یک گزارش کامل از آن سایت را مشاهده نمایید
 با کلیک روز افزونه مورد نظر، تصویر زیر نمایش داده می شود:

 همانگونه که مشاهده میفرمایید اکستنشن سئوکوئیک دارای یک نوار سئو است که شامل 6 بخش می باشد:.

 هنگامی که روی این بخش کلیک می کنید اطلاعات زیر را به شما نمایش خواهد داد. دقت کنید که این اطلاعات فقط مختص همن صفحه ای می شوند که روی آن کلیک نموده اید نه کل آن سایت.
•	:Title از چه عنوانی برای این صفحه استفاده شده است.
•	**Meta keywords** : تمرکز این صفحه بر روی چه کلماتی است.
•	**Meta description** : چه توضیحاتی مختصری برای نمایش این صفحه در موتور جستجو در نظر گرفته شده است.
•	**Internal links** : تعداد لینک های داخلی این صفحه چند تا است. لینک داخلی یا اینترنال لینک به هر لینکی روی وب سایت شما گفته می شود که یکی از صفحات سایتتان را به یکی دیگر از صفحات سایت مرتبط می شود. ( اگر از لینک های نوفالو استفاده شده باشد تعداد آنها را درون پرانتز نشان می دهد. لینک نوفالو (nofollow) به لینکی می‌گوییم که به موتورهای جستجو اعلام شده آن را دنبال نکنند و در نتایج جستجو تاثیری نداشته باشد. یعنی وقتی لینکی به‌صورت نوفالو باشد، موتورهای جستجو اعتباری را برای آن درنظر نمی‌گیرند.)
•	External links : تعداد لینک های خارجی این صفحه چندتا است. لینکهای خروجی ، لینک ‌هایی متعلق وب‌ سایت‌های دیگر هستند که در وب ‌سایت خود قرار می‌دهید و مخاطبان شما از طریق آن‌ها به آدرس ‌های اینترنتی مختلف در سراسر اینترنت وارد می‌شود.
اگر این بخش از افزونه Seo Quake را اسکرول کنید و به سمت پایین بیایید با بخشی به نام Keywords density مواجه می شوید که چگالی کلمات این صفحه را نشان خواهد داد. البته این بخش به صورت جداگانه در ابزار سئوکوئیک موجود است که در ادامه به توضیح آن خواهیم پرداخت.

این بخش ارور ها و خطاهای سایت مدنظر شما را بررسی می کند. برای مثال این بخش به شما می گوید از چه تعداد تگ هایی برای عنوان های این صفحه از سایت مدنظر شما استفاده شده است. علاوه بر این می توانید از طریق این بخش بررسی نمایید که اسکیماهایی که برای این صفحه درنظر گرفته شده است به درستی عمل می کنند یا خیر
بخش DIAGNOSIS سایت افزونه سئوکوئیک به شما برای تست فعال سازی تمام مواردی که برای سئو سایت خود نیاز دارید مانند سرچ کنسول، گوگل آنالیتیکس، سایت مپ، Robots.txt نیز کمک خواهد کرد.

URL: بررسی کارکترهای نشانی وب استاندار است یا خیر. تعداد کارکترهای Pasokhbesoalat  استاندارد است. 
Canonical: 
تگ کنونیکال (rel=“canonical”) یک قطعه کد HTML است که وقتی در یک صفحه قرار می‌دهید، به گوگل می‌‎گویید که نسخه اصلی بین صفحات تکراری مشابه کدام صفحه است. 
در واقع تگ Canonical راهی برای کمک به گوگل جهت تشخیص برترین مطلب، میان مطالبی است که شباهت زیادی با هم دارند. به بیان ساده‌تر، زمانی که تگ Canonical یا تگ کنونیکال (همان کد معروف Rel=Canonical) در یک صفحه قرار می‌گیرد، گوگل به آدرسی که این تگ در آن وارد شده است، اهمیت بیشتری می‌دهد و مسلماً آن صفحه را در نتایج جستجو ایندکس می‌کند. 
در وب سایت مثال (پاسخ به سوالات) متاسفانه از تک کنونیکال استفاده نشده است و در آنالیز به عنوان یک هشدار نشان داده می شود.
**URL**: بررسی کارکترهای نشانی وب استاندار است یا خیر. تعداد کارکترهای Pasokhbesoalat  استاندارد است. 
**Caonical**: 
تگ کنونیکال (rel=“canonical”) یک قطعه کد HTML است که وقتی در یک صفحه قرار می‌دهید، به گوگل می‌‎گویید که نسخه اصلی بین صفحات تکراری مشابه کدام صفحه است. 
در واقع تگ Canonical راهی برای کمک به گوگل جهت تشخیص برترین مطلب، میان مطالبی است که شباهت زیادی با هم دارند. به بیان ساده‌تر، زمانی که تگ Canonical یا تگ کنونیکال (همان کد معروف Rel=Canonical) در یک صفحه قرار می‌گیرد، گوگل به آدرسی که این تگ در آن وارد شده است، اهمیت بیشتری می‌دهد و مسلماً آن صفحه را در نتایج جستجو ایندکس می‌کند. 
در وب سایت مثال (پاسخ به سوالات) متاسفانه از تک کنونیکال استفاده نشده است و در آنالیز به عنوان یک هشدار نشان داده می شود.
